## Вопросы

Какие типы данных существуют в стандарте ECMAScript?
	Number,String,boolean,null,undefined
Что делают операторы =, ==, === ? В чем разница?
	Это операторы сравнения, Оператор == сравнивает с приведением типа, === строгого равенства сравнивает без приведения к типу
Для чего нужны различные виды циклов? Как досрочно выйти из цикла? Как перейти к следующей итерации?
	Виды циклов в js:DoWhile,while,for,forin,forOf
	Досрочно выйти из цикла можно с помощью break
	перейти к следующей итерации можно при помощи continue
Что является областью видимости переменных, объявленных при помощи var/let/const, и функций?
	областью видимости переменных называется место где была моздана переменная.Например если мы создадим переменную в функции через let или const то эта переменная будет иметь локальную область видимости.
Когда происходит инициализация переменных и функций, а когда присваивание значения? Что будет в переменной var/let после инициализации, но до присваивания?
	JavaScript читает код синхронно,Это значит что если мы инициализировали переменную через let или const и обращаемся к ним до их инициализации то JavaScript выдаст ошибку,с переменной объявленной через var такой ошибки не будет 
Что такое метод и что такое свойство объекта?
	Метод-это встроенная функция 
	свойство - свойства связанные с объектом JavaScript 
Как создать новую переменную и записать туда число? 	const num = 123
Какие группы значений для чисел существуют? Числа,BigInt
 Какие специальные значения для чисел существуют? Infinity, -Infinity,NaN
 Как получить эти специальные значения? 1/0 = Infinity, -1/0 = -Infinity, “str”/ 2 = NaN 
 Как эти специальные значения ведут себя в математических операциях?
Эти числовые значения относятся к типу Число,поэтому ошибки не будет 	
Какие математические операции вы знаете? +, -, /, *
Что такое Math? Math- Это встроенный объект 
Расскажите про parseInt, parseFloat? parseInt - это функция которая принимает строку в качестве аргумента и возвращает целое число
parseFloat - это функция которая принимает строку в качестве аргумента и возвращает десятичное число
Для чего они нужны и как работают? Они нужны для преобразования строки в число 
Как округлить число до целого? Math.floor(123.3452) = 123
 Как округлить число до 3 знаков после запятой? let num = 123.14444 num.toFixed(3)
Как округлить до ближайшего целочисленного вверх и вниз?  вверх - Math.ceil() вниз - Math.floor()
Как создать новую переменную с каким-нибудь строковым литералом?
	const srt = “asdasd”
Как вывести 3й символ в этой строке? alert(srt.charAt(2))
Можем ли мы заменить этот символ? Если да, то как? 
const str = "asd"
let kek = str.replace(str.charAt(2), "f")
Как явно преобразовать переменную к строке? 
let num = 123
num = String(num)
 Когда происходит неявное преобразование к строке? Когда мы сравниваем с помощью не строгого равенства ==
Как посмотреть длину строки? str.length
Как проверить есть ли в строке какое-нибудь слово (это выражение нужно будет использовать внутри if(...) )?
let num = "123"
if (num.indexOf("2")){true}
 
Как взять подстроку от строки? c помощью методов slice, substring, substr,
Как привести строку к верхнему регистру, а потом - к нижнему?
srt.toUpperCase  и srt.toLowerCase
Как преобразовать строку в массив символов? 
srt.split("")
Как создать новую логическую переменную? 
const perem = true
Как явно преобразовать переменную к логическому виду?
В JavaScript значения достаточно свободно (явно и неявно) могут быть преобразованы из одного типа в другой. Например, если какой-нибудь оператор ожидает получить значение определённого типа, а ему передаётся значение другого типа, то интерпретатор автоматически попытается выполнить преобразования к нужному типу
Когда происходит неявное преобразование? Неявное преобразование – это когда интерпретатор автоматически выполняет преобразование типов
К каким логическим значениям преобразуются все другие типы? Значения, которые интуитивно «пустые», вроде 0 , "", null , undefined и NaN ,0n , становятся false,все остальные становятся true
Какие логические операторы вы знаете и как они работают (напишите таблицы истинности) &&(и), ||(или), !(не)
Что такое undefined? Это тип данных когда переменная не найдена 
Что такое null? Это тип данных который может рассматриваться как преднамеренное отсутствие значения какого-либо объекта.
Как эти типы ведут себя при преобразованию к другим типам и при сравнении с другими типами?
null и undefined типы всегда преобразуется в значение false,Поэтому если они находятся в условии оператора if-else, оператор else всегда будет выполняться

Что такое объект? Объект — это набор свойств
Как создать новый объект? const obj = {}
Как добавить свойство в объект? obj.name = "Bohdan"
Как поменять свойство в объекте? obj.name = "Victor"
Как удалить свойство из объекта? delete obj.name
Как задать свойство в названии которого есть пробел? obj["Seniv Bohdab"] = "asd"
Что такое ссылочный тип данных? Например мы можем создать переменную const str = "SASD",И мы можем создать ссылку на эту переменную const srt2 = str 
В чем отличие от примитивов? 
Как копируются объекты? Object.assign или через JSON.parse(JSON.stringify(obj))
Как склонировать объект? {...obj}
Как сравниваются объекты? JSON.stringify(obj1) === JSON.stringify(obj2)
Что такое массив? Массив – это особый подвид объектов. 
Как создать новый пустой массив? const newArr = []
Может ли массив содержать элементы разных типов? Да,может
Как добавить новый элемент в конец массива или в его начало? arr.push() - Добавляет элемент в конец массива arr.unshift() добавляет элементы в начало массива  
Что работает быстрее? arr.push() Т.К он не переназначает индексы у элементов массива
Как убрать элемент из конца массива или из его начала? arr.shift() - убирает элементы из начала массива arr.pop()-убирает элементы из конца массива 
Как посмотреть длину массива? arr.length
Как проверить на каком индексе в массиве находится строка ‘555’ ? arr.indexOf("555")
А как проверить на каком индексе находится объект {a:1}? Как проверить есть ли указанные выше элементы в массиве?
Как из массива слов получить строку из слов, разделенных запятыми?
Как удалить из массива элемент-строку “555”?
Какие методы преобразования массивов вы знаете? Какой у них синтаксис и для чего они нужны?
Важен ли для функции порядок аргументов? Что такое arguments?
Как создать новую дату? А как получить ее сразу в миллисекундах?
Как вызвать какую-нибудь функцию через 10,5 секунд?
Что такое JSON? Какие методы для работы с JSON вы знаете?
Как в javascript обрабатывать ошибки?
Какие браузерные события вы знаете?
Как предотвратить запуск стандартного обработчика события в браузере?
Что такое DOM-дерево и как с ним работать? Например, как в него вставить новый элемент?
Что такое window, location, document?

